（改編自晉江文學城小說《逐玉》）
陳大娘子
你來晚了
一會兒要罰酒一杯
陳大娘子
劉夫人
快看看，今天宋夫人這打扮
可是越來越有貴氣了
劉夫人，您過獎了
今天能夠得到各位夫人的邀請
那才是我的榮幸呢
帝王綠的翡翠玉鐲
這可真真的不好找啊
看這水頭
這色澤
價值不菲吧？
邊走邊說
走…
這鐲子呀
就是縣令夫人送的見面禮罷了
-怪不得，是親家母送的呀
-是呀
-哎呀
-失禮了
你這個臭丫頭
你…你怎麼在這兒？
你不是故意跟著我過來搗亂的吧？
怎麼？這樓你買下來了？
你能來我不能來？
你們認識啊？
不認識，誰認識她呀？
劉夫人，我跟你說
我兒這婚事
全憑縣尊安排
人家縣尊大人是書香門第
-好吃您就多來
-看重的是人品修養
這聘禮啊，走了個古法
倒是兒媳婦陪嫁豐厚
這姻緣哪
-講究的就是門當戶對
-客官，您慢用，有事找我
這人品修養不行的呀
這婚事啊，可萬萬結不得
-是
-是吧？
這縣太爺可真是大方
恭喜了
把你家宋舉人賣了個好價錢
-你…
-這…
臭丫頭
咱們趕緊進去吧
不要讓這等粗鄙之人
擾了咱們的興致
對吧？來…
她說的是…
-胡說八道的
-什麼呀？
淺淺敬二位一杯
俞掌櫃迎來送往
很是老道
看來確實認識不少人
小店八方來客，講究和氣生財
做生意嘛
多認識些人總歸是好的
那二位貴客請自便
我先去招呼其他的客人了
掌櫃的，怎麼了？
臉色都變了
剛剛那裡面的人摸了我一下
不知為何，就碰了那麼一下
我全身毛骨悚然的
又是想揩油的客人？
真是臭不要臉
也不是揩油不揩油
總感覺在哪兒見過
方才門口那個小娘子是誰呀？
她呀，叫樊長玉
是我們以前西固巷有名的災禍
這算命的都說了
她可是千年難遇的天煞孤星
不僅剋死了她爹、她娘
連她的大伯都被她害死了
還鬧上了公堂呢
對了
就這個月中啊
她家半夜進了一夥山匪
殺死了好多人
這事鬧得整個林安都知道
她這雙手
不知道被多少人碰過
才練就了如今她這般泰然自若
全無矜持
孤這些年到處尋她不著
沒想到她竟在林安混得風生水起
還結識了那麼多男人
或許只是生意上的往來呢
你還在替她解釋
屬下不敢
當年她留下逃往關外的假線索
害得孤白白找了她六年
沒想到短短六年就站穩腳跟
開了這麼大的酒樓
這個女人不簡單啊
明白
屬下這就去查查她身邊的人脈
同時查一下她周遭的男人
凡是碰過她的
何處碰觸，便剁何處
獻於孤面前
是
屬下這就吩咐下去
俞掌櫃為何要請這種人做事？
做酒樓買賣，最怕晦氣了
這興許這俞掌櫃啊
不知道這個丫頭的底細
這才招了災星入門
-各位夫人
-俞掌櫃
什麼災星進門啊？
我們溢香樓可沒這道菜
俞掌櫃呀
我們可都是一心為了你好
這災星啊，會剋死人的
真的啊？
可我怎麼聽說
她養了個讀書人未婚夫很多年
人家考上了個舉人
就過河拆橋的把婚退了
要我說啊
那對母子才是白眼狼
大災星
不僅害人家小姑娘
更坑害人家爹娘
那這災星之說
或許是以訛傳訛吧
劉夫人說得是
這樊娘子啊
一個人照顧妹妹不說
自從她來了我們溢香樓
我這滷肉生意啊
真是越來越好
要我說呀，她是個福星
不過宋夫人
你是聽誰說她是個災星的？
也就是人傳人的話吧
這女人啊，何苦為難女人？
整日胡說八道，亂嚼舌根
是會遭天譴的
宋夫人知書達理
怎會和醃臢貨一般嚼人口舌？
定是讓人蒙蔽了雙眼
這菜怎麼還沒上齊？
我去催催
各位夫人請慢用
好
不知道吧？
這個掌櫃的
也是個未婚先孕的主
這肚子裡啊
還不知道懷的誰的野種呢
什麼「女人何苦為難女人」？
我看她分明就是跟樊長玉一路
不守婦道的賤貨
咱們哪，莫讓他人的是非
攪了咱們姐妹的雅興
是呀
我們言歸正傳
一群聒噪的長舌婦
照她們的說法
這孩子說不定就藏在酒樓裡面
話最多的那個
讓她長長記性
是
-劉夫人
-你以為我喝多了嗎？
喝多了
這事我就麻煩你在親家公面前
美言幾句
放心，包在我身上
說什麼遭天譴？
我看真遭天譴
也…也該是那個臭丫頭才對
這老天爺呀，真要是有眼的話
就應該把那個臭丫頭…
亂說話之前掂量一下
管好自己的臭嘴
再胡言亂語
就不像今天這麼簡單了
好…知…知道了
夫人
（滷豬舌）
（滷五花肉）
（樊記滷肉鋪）
豬耳朵還有嗎？
今日沒了
-你們明日再來吧
-行
這馬上就要過年了
咱們滷肉啊，賣得也是越來越好
你真是辛苦了
你才辛苦了
每日忙這麼多事
這掙錢哪有容易的？
不過，咱們滷肉賣得雖然還不錯
但未來還想更上一層樓
可以為自己的滷肉設計一個圖徽
圖徽？
可我家的滷肉不是切好裝盤上桌
就是用油紙包好外帶走
用圖徽幹啥使？
大有用的
你出來
你瞧瞧
我樓下這幾家鋪子
方家的茶葉、李家的酒水
是不是每一家都有圖徽？
而且各家圖徽都不一樣
一看便知誰是誰家的鋪子
回頭啊，你想好圖徽的樣式
可以做個布幅掛在招牌旁
讓人遠遠就能瞧見
再做一些油紙
油紙上面也要印上圖徽
有人來買滷肉
你就用油紙包
這名氣不愁大不過那個王記去
好
我呢，給你找一個
字寫得還不錯的秀才
咱今日就把這事給辦了
淺姐
我夫婿他也會寫字
我找他就行
你夫婿字寫得怎麼樣？
特別好
真的
比他臉還好看
這麼厲害
那豈不是王羲之、鍾繇再世？
王羲…
我雖不知道你說的這兩人是誰
但我覺得應該差不多吧
長玉妹子
你這性格呀
我可太喜歡了
公子的字寫得真俊秀啊
-是啊
-我老李這店裡這麼多年
還從未見過誰的字
寫得像公子這般好啊
真是了不得
-寫得真好
-掌櫃的，您看
寫得真好看
要不要休息會兒？
不用，我繼續寫
長玉
你夫婿這字
寫得真好
比那個王…
王什麼的寫得好多了
好，情人眼裡出西施，哪能不好？
對，只要是姐夫寫的、畫的
寧娘都覺得好
茯苓，帶寧娘上去吃點東西
想吃什麼就吃什麼
謝謝仙女姐姐
嘴真甜，去吧
長玉
你還真是找了個能文能武的好夫婿啊
多謝誇獎
謝什麼？
從今天起
咱們一定要同出一口氣
讓那些碎嘴子們瞧瞧
咱們小娘子也能成大業
-我要
-我也要
淺姐，你可真厲害
你說要畫這些東西
果然能吸引這麼多人
你搞錯了
吸引人的呀，是你那夫婿
（樊記滷肉鋪）
你還愣著幹嘛？
快去幫忙啊
快去…
我來幫你
來
這不是你要的肉嗎？
這個是剛剛包的啊
是
他拿的不一樣？
是，他給的肉更香
-我也要
-給我
-我的，給我
-給
-給我的
加油…
沒關係
你這秤得不對
別著急，公子
不用著急
-真是瀟灑
-太俊俏了
不足秤，我多切了一塊
來
跟你有什麼關係？
多管閒事
-我也要
-還有嗎？
早知道不讓你來了
-這給我
-我也要，我給雙倍價格
-我也要
這塊是我的
還有嗎？
不好意思，今兒都賣光了
後面那些呢？
-都是碎肉
-碎肉也行呀
到底賣不賣？
賣，給錢就賣
來…拿著
你手上有油
別把上面的紙弄髒了
這字不錯呀
用來包肉
簡直是暴殄天物
真不錯
暴殄天物？
「暴殄天物」什麼意思？
收了吧
沒喝多
吳公子慢走
淺淺？
去馬車上等我
吳公子喝得可好？
夜深了，也該歸家了
回什麼家呀？
誰不知道我吳某
是你這兒的常客呀？
-吳公子
-走
再陪我喝兩杯
我也是為公子好
您這要是回去回晚了
吳夫人又要找我們溢香樓的麻煩了
你少拿那個母老虎來壓我
我告訴你啊，你今兒不給我陪好了
你這小樓也甭想給我好好開下去
吳公子，請你自重些
去
你一個婢女敢跟我這麼搭話
-誰教你那麼做事的？
-吳公子，消消氣
我陪您喝
拿杯子來
喝
像你這種無賴
還輪到你在這兒撒野？
老娘都不知收拾多少個了
-送回吳府，交到吳夫人手上
-是
放開
你以為你們是誰啊？
你知道我是誰嗎？
賤人
你沒事吧？
齊公子，給
主子，如何處置他？
就按俞掌櫃所說
交還吳府吳夫人手上
記得，要活著的
別給俞掌櫃找麻煩
-是
俞掌櫃臉色不太好
是剛才被嚇到了嗎？
沒事
多謝齊公子出手相救
告辭
掌櫃的，你沒事吧？
行為有幾分像
但是臉上也沒有疤
聲音也不是這樣子
別自己嚇自己了
他怎麼會來林安呢？
誰呀？
沒事
這些點心都是給你準備的
我阿姐也可能吃了
一頓飯能吃三頓飯
飯碗有湯缽那麼大
你阿姐可真厲害
你見過殺豬嗎？
沒有
我阿姐一巴掌就能把一個豬玀玀拍暈
真的？
我從來沒見過你阿姐這麼厲害的人
茯苓，趕緊過來幫忙了
我先出去一趟
馬上回來
小偷
我…我不是小偷
我管你是誰
就是在偷吃
我要告訴阿姐和仙女姐姐
-別
-阿姐，有人來偷吃
別
誰讓你偷吃的？
這是我家
我娘是這家酒樓的老闆
我憑什麼不能吃？
你是仙女姐姐的兒子？
你叫什麼名字？今年幾歲？
我叫俞寶兒，今年六歲，你呢？
你嘗嘗這一塊啊
我吃這一塊就可以了
阿娘不讓我多吃
說多吃甜食會長蛀牙的
蛀牙是什麼？
就是…
牙齒會被小蟲子吃掉
很痛很痛
會長蟲啊？
是菜青蟲那樣，還是米蟲那樣？
我也不知道
我沒長過
那還是別吃了吧
那咱倆要不一起出去玩？
阿娘說我命格特殊
讓我少見點人
才…
才能保平安
那咱們就玩個躲貓貓
不能拿這個
-這孩子
-快走
-對不起
寶兒
-你怎麼在這兒？
-這邊
-快走
-你娘不讓你亂跑
你們兩個，別動
有什麼關係啊？
-就一會兒
-那一會兒我就回去
哪兒來的小屁孩？
壞我的好事，快出去
還跑
-還跑
-快跑
小屁孩，竟然敢壞我好事
滾一邊去
寧娘
不在這兒
我先進去給您二位把燈點上
這個房間不用點燈
酒和菜按來時的一樣安排
好嘞
記著
無論何時何地
都不要替孤做決定
即便是殺錯了人
聽明白了嗎？
是
我好眼睏
噓，別吵
那件事情查得怎麼樣了？
屬下多方打探
按著她來林安的年月推算
那孩子極有可能是在王府懷的
若要十成十地確認身分
還得嬤嬤親自來林安驗斷
那還不趕緊去？
屬下這就去辦
誰？
（樊記滷肉鋪）
這麼早賣光啦？
今日賣完了，明日再來吧
好
這個，這個呀
讓開
李叔，這些官兵哪兒來的？
昨天來吃白食的郭師爺說
前線吃緊，又要徵糧什麼的
看樣子
這些都是來徵糧的兵
魏宣敗是遲早的事
沒想到竟然挨不到過年
我還聽說
崇州那邊為了徵糧
逼死了農人
都說咱們霽州的賀老爺
是青天大老爺
可千萬別像崇州一樣
為了徵糧
把百姓往死裡逼呀
就看這霽州府的作為了
這是做什麼？
你的
我不用，你收著吧
不行
一人一半
你寫了幾百張紙封呢
這放我身上容易丟
你替我收著吧
行吧，我替你收著
好
你們有看見寧娘嗎？
她不見了
那些天殺的又來了
-寶兒
-寧娘
-寶兒是誰啊？
我兒子
茯苓
掌櫃的，寶兒不在密室裡面
寧娘剛剛還在這兒的
我出去一陣子的工夫，她就不見了
姓齊的
一定是那個姓齊的
姓齊的是誰？
那人每日都來
每次一見到他，我都起一身雞皮疙瘩
一定是他抓走了寶兒
分頭找
好
-那姓齊的走了嗎？
-小…小的不知
掌櫃的，您冷靜點
那個姓齊的呢？
剛剛走沒多久
他走時可有帶著什麼人？
他急匆匆地就離開了
帶沒帶人，小的沒注意
-掌櫃的
-掌櫃的，冷靜點
掌櫃的，沒事吧？
手怎麼樣？我看看
屬下這就去辦
誰？
客官，是我
客官，不好意思
剛才不小心把燈檯打倒了
沒打擾您吧？
給我吧
-這沒你事了
-您慢用
我平日是怎麼教你的？
不…不敢忘，阿娘
-我只是…
-只是什麼？
只是貪玩？
我平日跟你說的話
都當成耳旁風了嗎？
為什麼不聽話？為什麼要貪玩？
淺姐，你手傷了
要不去上些藥吧
仙女姐姐別生氣
都怪我睡著了
寶兒也是為了陪著我
姐姐不怪你
那我以後還能來找寶兒玩嗎？
快起來吧，地上涼
娘
淺姐平日對誰都客客氣氣的
怎麼對自己兒子跟個仇人一樣？
她今天的反應
確實比你還害怕一些
我回去再看看她
即便是至交，亦有各自隱衷
她想說的時候自然會和你說的
也不知道淺姐到底經歷了什麼
姐，我睏了
她睏了
來，寧娘
抱著我啊
（賀）
大胤一京十七府
西北占四府
瑾州貧瘠，崇州已反
只剩下霽、焉州兩府
焉州
乃屯兵之地
朝廷嚴禁囤糧種地
也就是說現在西北
只有我們霽州一府可以供糧
那魏宣
分明是嫌崇州戰場的火
燒得還不夠大
魏宣派了軍隊強行徵糧
農人留的穀種又被官兵奪了去
百姓別說明年春種
嚴冬不餓死便算好的
這麼做，就同於自絕啊
為何收不上來糧食？
屬下已命人查過
一個月前，一批外來的商人
四處高價回收糧食
百姓只留了穀種和自家吃的粗糧
其餘的全都賣了
臨陣收糧？
去查一下這批外來的商人
屬下領命
侯爺，查清楚了
城中收糧之人
是林安米行的掌櫃
叫趙詢
他聯合多地糧商
在焉州、霽州高價收糧近二十萬石
趙詢？
最近他可與何人過從甚密？
有，說是京城來的米商
姓齊
齊…
齊公子
我們掌櫃的感染風寒未癒
一直在閉門養病
實在是不便見人
還請公子見諒
既是風寒
為何不收我找名醫為她配製的湯藥？
連狐裘也不收
是不夠她驅寒嗎？
還是說
你們掌櫃在故意躲我？
哪裡
我們掌櫃的不是有意怠慢
實在是病情嚴重
有多嚴重？
不是還沒死嗎？
你告訴她
我要見到的人，就必須要見到
原來是齊公子來啦
快去上菜，上好菜
是
上最貴的
看來你沒事
風寒而已
並無大礙
而且大夫說養心更重要
別生氣，別難過
噁心的東西少看
更有利於恢復
別動
男女授受不親，還希望齊公子自重
我說別動
方才脈緩
確像風寒
這會兒倒快了很多
這些藥正適合你
多謝齊公子
俞掌櫃似乎很討厭我
您這話說的
哪有什麼討厭不討厭的？
只是我這風寒未癒
怕耽誤了齊公子
品嘗美味佳餚的心情
那我先告辭啦
去哪兒？
關你屁事
我讓你用藥
是為了你好
關心我的男人多了去了，排隊去吧
誰？
你放開
你幹什麼？你…
齊公子對俞掌櫃的一番關切心意
真的是大手筆呀
竟然包了這溢香樓
俞掌櫃
這回可以好生休息了
你包了我的溢香樓？
剛剛趙掌櫃說
要以每日百兩的價格
包下溢香樓十日
十日
這溢香樓裡的一切
我包了
每日才一百兩
你是不是沒帶夠銀子啊？
最起碼一日一千兩，少一文免談
有嗎？
就這麼點啊？
奇怪了
這掌櫃的也沒通知我們啊
-借過一下
-「溢香樓歇業重整」
「望諸位客官見諒」
為何忽然會歇業呀？
俞掌櫃人呢？
我們也是一早來上工
才知道這個消息的
沒見著俞掌櫃
奇了怪了
滿婆，李叔
溢香樓怎麼關了？
被那姓齊的公子包了場
打發我們回去休息幾日
說不用我們伺候
說也奇怪，門頭都鎖上了
我在溢香樓這幾年
還從未遇到這樣的事
-是啊
-那淺姐呢？
她昨天就病著，那肯定在裡頭啊
對啊
我去瞧瞧
這門都鎖了
您該不會是想飛…
真飛過去了
淺姐
-淺姐
-不要過來，救命
不要過來
-淺姐
-不要
不要
-我不要
-淺姐
滾開
-走開
不要
-長玉
-沒事了
你怎麼了？
做什麼夢了？嚇成這樣
我夢到一個瘋子了
滾開
帶面具的瘋子
來
滿婆說溢香樓
被一位姓齊的公子包了
怎麼回事啊？
沒有
這生意我可不敢做
怎麼了？
我故意開價一千兩
這樣他都答應
越想我越害怕
乾脆關門躲一躲他
有沒有一種可能
只是這個人他喜歡你？
我也不知道
總感覺這件事情
沒有這麼簡單
要不我用麻袋把他綁了
揍他一頓，問問他口風？
你揍人一頓也不是長久之計啊
那郭屠戶不就是最好的例子嗎？
而且人家包場吃飯又沒犯法
有道理
這狗皮膏藥怎麼這麼煩啊？
這一擲千金的霸道戲碼我看多了
若他真的只是喜歡我
要想讓他徹底死心
得從感情上斷了他的念想
得讓他知道
我已有夫婿
他再無可乘之機
可你沒有啊
你有啊
我有，你沒有啊
（聲明：本片製作過程中
無動物受到傷害或虐待）